que sean de recaudar, y los importes que sean de recaudar.
Y de acuerdo al porcentaje de participación o algún otro
criterio, y esto es lo que le toca pagar al vecino.
Entonces acá tienes tu presupuesto, tus montos totales,
el porcentaje de participación que tiene y luego el importe.
Como ves acá hay porcentajes diferentes.
Porque hay condominios, este es un ejemplo de condominio bien
grande que tiene el porcentaje general,
el porcentaje de la etapa, el porcentaje de la torre,
el porcentaje de los estacionamientos.
Entonces cada servicio no usa necesariamente el mismo
porcentaje.
A veces todo un porcentaje diferente.
Entonces acá se pone el porcentaje.
Este diarresivo es configurable.
Que voy a mostrar unos modelos de resivos que tenemos por acá.
Con el paso del tiempo los clientes nos pedían.
Pero yo quiero que sea de color verde,
porque el verde es el color de una empresa.
Bueno, claro, tíntalo el verde.
Quiero que el nombre de la persona esté en la de izquierdo.
Quiero que la fecha de emisión de iniciamiento esté en la
parte de arriba.
Este es otro más sencillo, más simple.
No vale hacer mucha cosa, mucho detalle.
Creo que solamente diga pota fija.
Bueno, como te digo, con el aldeo de ballet,
esto ya no va a ser posible.
Pero algunos usuarios todavía lo mantienen así.
Acá estamos poniendo-- este es el igual al que te hemos
trabajado hace un ratito.
Acá sale la foto del contómetro.
Aquí puedes poner imágenes adicionales.
Acá, por ejemplo, pusieron el código QR para que los vecinos
vayan y paen ahí.
La foto del contómetro es siempre buena,
porque no faltan por ahí los vecinos que dicen,
oh, yo no he consumido esa cantidad de agua.
Ustedes están equivocados.
Yo no voy a pagar esto.
Pero acá no te pueden decir eso porque acá está el
contómetro.
Ahora te van a decir que el contómetro está malogrado,
pero ya eso es triste.
Acá puedes poner el color rosado y así cosas por el estilo.
Puedes salir las barras de consumo de agua.
Y puedes personalizarlo con tu logo, con tu nombre.
Acá, como dice, que te mostré hace un ratito.
Acá puedes poner dos fotos.
En fin, puedes hacer todas esas cosas.
Y entonces, volvamos a nuestra presentación.
Pues estamos por acá, entonces, aquí.
Y entonces, ¿qué se hace en el sistema?
Y esto lo hacemos juntos.
Creamos, tú nos pasas tu hoja de Excel con presupuestos y nos
dices exactamente qué vas a hacer.
Yo voy a pagar esto de esta manera.
Y esto es el presupuesto.
Perfecto.
Entonces, te ayudamos y lo hacemos juntos.
Armamos el presupuesto creando las categorías en este
botoncito que dice ver las categorías.
Pones el nombre y le ponen tu orden.
¿Qué arma es tu título?
Y después, lo puedes editar, lo puedes eliminar.
Según sea necesario.
Luego, pones los servicios.
Los servicios que llaman item, partida, fondos,
diversos nombres.
En el sistema se llaman servicios.
Entonces, acá, igualito, en la función configuración
servicios, se arma lo que al final viene a ser el plan
contable.
O sea, todas las cosas que tenemos que cobrar y que tenemos
que pagar las ponemos acá para poder identificarlas.
Y después, vamos a ver la ventaja que nos da esto de hacerlo
así, porque vamos a poder saber cuánto se ha recaudado y cuánto
se ha gastado de cada cosa.
Bueno, vamos a avanzar con esta parte primero.
Como decía, nuestro plan contable tiene un número de
cuentas.
Tiene una cuenta principal, que es el título del grupo que hemos
visto, y después el detalle.
Entonces, tenemos diversos servicios que se han de
configurar de acuerdo al modo que sea establecido de
recaudación, de cobranza.
Si se recauda, si se paga, si se distribuye.
Pero la idea es decirle al sistema cómo es el número
grande, se convierte en el número chico.
Este número grande, ¿cómo se convierte en este número pequeño?
Se hace una fórmula, se distribuye de todos por
igual, se multiplica todo por un porcentaje,
calcula por el consumo que han tenido,
o es un monto fijo o un monto variable.
Entonces, esa configuración se hace acá.
Como te digo, eso lo hacemos juntos.
Tú no dices nada más cómo es, y te enseñamos a hacerlo para
que tú lo puedas editar, modificar o los siguientes
edificios lo hagas tu mismo.
Bueno, entonces, hasta aquí, la configuración y la emisión
del recibo, ¿no?
Que ponen los valores, que ponen los recibo del agua,
de la luz, etcétera.
Y se emiten los recibo.
Si los recibo ya te los mostré, se envían por correo,
se pueden enviar por Telegram, los puedes impimir,
los puedes impimir por debajo de la puerta, etcétera.
Es una pregunta hasta aquí.
No, ninguna.
Ya hablado bastante.
Vamos, sí, entiendo.
No lo debo.
Ya.
Entonces, ahora qué vamos a hacer con los recibo?
Todos los recibo los emitimos.
Ya.
Nos emitimos y nos vamos a, como te decía,
repartir de lo que hicimos y ahora tenemos que cobrarnos.
Entonces, ¿cómo podemos cobrar los recibo?
El sistema tiene tres formas de registrar la cobrancia de los
recibo.
Una es con una empresa recabadora llamada Cacho,
con la cual estamos interconectados.
Acá, por ejemplo, dice enviado.
¿Enviado a dónde?
¿A Cacho?
¿Qué cosa es Cacho?
Cacho es una empresa recabadora que tiene interconectado el
sistema con nosotros.
Entonces, aquí, todo hace que el recibo que tú generas sea como
recibo de agua o de luz.
Para pagar el agua o la luz, ¿qué hago?
Agarro mi celular, busco el banco con que yo trabajo,
banco de crédito, por ejemplo, pongo pago de servicios y luego
busco se da pao y pago.
Ya pago mi agua, pago mi luz y así hago yo todos los meses.
Igualito.
Igualito.
Uno va, este es los datos de tu recibo, ¿no?
Y aquí tú puedes ingresar al BCP, pagar con YAP,
con el BBVA, con Intervan, o con estos cuatro máscas,
NER, digital, etcétera.
Entonces, ¿qué haces?
Pones selecciones de agua o de crédito, pago de servicios,
pones Cacho, pones tu código y sale, ¿no?
Igual con YAP.
Entonces, acá tengo una pequeña muestra de esto.
Nosotros estamos con YAP, por ejemplo, ¿no?
Entonces, hay YAP, pago de servicios.
En esta pantalla ya cambió.
YAP me la cambió entonces, pero es ilustrativa, ¿no?
YAP al servicio, seleccionas el 1, ¿no?
Ya sale Renier, Claro, Flux en Sur, seleccionas Cacho,
Pérez Solis, pones el código, se cede 1, 3, 80, y acá está el
crecido y los pagas, ¿no?
Y vuelto a pagar el agua y la luz.
Y también puedes hacer lo mismo con el barco de crédito.
Bien, entonces, es la primera, los pagos están
sincronizados con el, con Cacho.
Tú te olvías de esto, de la cobranza,
los mandos al Cacho, y solitos se dan a registrar acá las
cobranzas.
En esta extinción reporte de Cacho,
transacciones y liquidaciones.
Transacciones son los pagos que hacen los vecinos.
Se pagó el día 29, ayer, a las 4 de la tarde,
368 soles, lo que están todos tus pagos.
Y acá las liquidaciones que son las transferencias que hace
Cacho a la cuenta del edificio, ¿no?
Acá dice que el día de ayer también, a las 3 de la tarde,
Cacho ha abonado por las cobranzas, porque Cacho cobra y
se descuenta su comisión y te abona la diferencia, ¿no?
Entonces, tú puedes ver acá instantáneamente todos los
pagos y los abonos que se han hecho.
Y eso se reflejan luego en los reportes.
Acá tenemos, por ejemplo, un reporte que le llamamos Estado
del Cuenta Bancario, este reporte de Estado del Cuenta
Bancario, este fue de ajo. Remedas, ¿no?
Ponen, más o menos, el mismo estilo, este es octubre,
los 30 de agosto dice acá.
Vamos a poner primero agosto.
Oh, ya, ven un reporte.
Entonces, te sale aquí todas tus cobranzas, ¿no?
Abonos, abonos, todo lo que abono Cacho, sale acá y tú lo
puedes ver.
Y eso lo contrastas después como le estaba de cuenta de tu
banco, de verdad, y hace la conciliación bancaria.
Bueno, entonces, esta es una de las formas de cobranza.
La otra de la forma es tener una cuenta arregladadora como
tú hemos mencionado en el Banco de Crédito.
Entonces, tú puedes ver acá tus recibos de mantenimiento y para
enviar al Banco de Crédito el detalle de tus recibos tienes
que elaborar un archivo que se llama CREP, ¿no?
Entonces, ellos te envían una macro, tú subes a la macro en
Excel, los datos de tus recibos y se genera el CREP.
Aquí el CREP se genera automáticamente, ¿no?
Tú vienes acá ese archivo de cobranza, das click aquí y al
sistema te genera el CREP.
Tú lo descargas, acá está el CREP descargado y lo subes al
Banco.
Y después, para registrar las cobranzas, no tienes que estar
descargando los movimientos para estar.
Una vez fui a un edificio y vi una chica que estaba ahí.
¿Qué hace?
Le digo, estoy marcando a las cobranzas, descargaba los
movimientos del Banco, un PDF en una hoja ese y se ponía a
buscar, ¿no? ¿Quién es? ¿Ah, el señor tal?
¿300.5? ¿Quién pagó 300.5?
Busque, busca, toda la mañana se lo pasaba ahí haciendo eso.
En cambio, si tienes el sistema del Banco de crédito, puedes
descargar el archivo, acá dice click en recabalación,
entra acá, busca reporte de cobro.
Esta pantalla es del 2024, no de repente ya cambió el
crédito porque a veces los bancos cambian y no me avisan.
Entonces acá ponen reporte de cobro, busquen avanzada,
ponen la fecha que quiere que este es el 2024, le da click en
buscar y acá te sale tu archivo, CDPG.
¿Crees que es el que tú enviaste?
CDPG es el que te devuelve el Banco con las cobranzas, ¿no?
Credipago, CDPG significa credipago.
Entonces, le da click acá, descargas el reporte,
esperas que descarga y acá está tu reporte, ¿no?
Y acá dirá el nombre del edificio, ¿no?
Los robles, los jazmines, ¿cómo se llama el edificio?
Ponen acá el CDPG y este archivo tiene esta estructura
semejante, ¿no?
Una lista, una fila de letras y números que el edificio ya
sabe qué cosa es, lo identifica.
Entonces, el edificio se agarra esto,
tú lo subes al sistema, la edificia, cobranzas masivas,
de acá, te lo hicieron hacia el banco de crédito,
pones tu CREP que has descargado, perdón, tu CDPG,
le da click en subir y acá está.
Ya está identificado todo este del mes de noviembre,
son cien soles, este departamento, tata, tata, tata.
Y le da su guardar y listo, ya tienes tu cobranza registrada.
Y la última forma de cobranza es ya a mano,
pues no tienes ninguna de las dos cosas o pagaron,
te pagaron efectivo o te yapearon, pues entras acá y pones
cobranzas y ya tu solito pones, ¿no?
Hay otra forma que lo puede hacer el propietario,
lo usan bastante en unos edificios, lo pusimos ahí,
no sabía que lo estaban tanto.
Una vez una señora me dijo, no, acá, todos, todos,
tienen que reportar su pago por el sistema,
si no traes como si no hubiesen pagado.
Y peor todavía cuando tienen que reservar un área común, ¿no?
Si no, lo usas a través del sistema, no puedes reservar.
Entonces, acá está ingresando, lo que hemos visto hace un
ratito es la vista del administrador.
Aquí estoy en la vista del vecino.
Pues un vecino puede ser dueño de 2 o 3 departamentos, ¿no?
A veces hay gente que alquilas o servían bis, ¿no?
Entonces, creas un usuario para ellos y los,
todos los departamentos los pueden ver acá.
Entonces acá ellos vienen al departamento y acá hay una
opción que se llama voucher y acá reportan sus vouchers,
agregar vouchers dice aquí.
He de pagar que lo hago el crédito con este número de
operación el día de ayer, 29 de septiembre, 100 soles.
Y quiero que esto hacía un soles y utilicen en el recibo de,
acá selecciones del recibo.
Lo usual, lo normal, digamos, es que la plata vaya al
recibo más antiguo, ¿no?
Pero como te digo, tenemos 14 años, 13 años en este negocio
y sabemos que la gente no siempre paga el
recibo más antiguo.
Entonces, no quieren tan reclamaciones o vienen unas
señores y dicen, no, este voy a pagar y el otro va a pagar
mi esposo, ¿no?
Entonces, paga, escogen ellos que el recibo van a pagar.
Aquí este es un edificio de ejemplos,
son datos ficticios, ¿no?
Entonces, uno escoge acá el que el recibo paga y le va a
guardar, ¿no?
Entonces, este, te llega a ti, al administrador y se aprueba, ¿no?
Bueno, acá dice que, como lo he hecho así, a la ya que
importa, me ha salido este mensaje.
Está ahí en válido, bueno.
Hasta el monto, pues, tiene que ser--
Bueno, pero la idea es que llenas ahí tus montos.
Acá hay unos ya llenados, ¿no?
Acá está de 200 soles, 200 soles, 100 soles.
Ya que ahí se ha procesado.
Procesado quiere decir que el administrador aprobó el pago
y no procesado, es que todavía está pendiente.
Pues, ahí está acá puedes poner incluso el voucher de la
transferencia, ¿no?
Ah, acá está el voucher, está el sustento.
Justamente para que no digan después que están existiendo
pagos de vecinos que no han pagado.
Porque ahí siempre no faltan los usuarios o vecinos que son muy
suficaces y acusan sin tener pruebas de cosas que se hacen
mal, ¿no?
Ya han pasado el pago de un propietario que no ha pagado
nada, no como que no ha pagado nada.
Acá está su voucher.
Bien, entonces, como te digo, para eso sirve el sistema para
hacer la gestión transparente.
Bueno, hasta acá las cobranzas.
¿Tienes una pregunta sobre las cobranzas?
No, está muy directivo.
¿No?
Sí.
Continúan, entonces.
La tercera parte, me avisa cualquier cosa.
La tercera parte es pagar a los proveedores, ¿no?
Emitir, cobrar, pagar.
Esto es todo lo que se hace.
Entonces, vamos a pagar a los proveedores.
Previamente, los proveedores tienen que estar registrados
en este lugar.
Acá viso proveedores.
Pones la administración, el asistente que da el servicio de
mantenimiento de ancianos, la guardianía, la luz, el agua,
todos los proveedores, a los cuales se tienen que pagar,
tienen que estar registrados acá.
Se registra con este botónico.
Pones su nombre, su look y el ítimo.
Como un sistema contable, esto tiene que poner ahí los datos.
¿A quién le está pagando?
No puede ser que hay una salida de dinero y dice, ¿a quién fue?
No me van a poder, creo que fue el jardinero.
Pero ¿cuánto fue?
Creo que fue 300 soles.
No eso no existe, pero sincero, tiene que estar todo para que
después vengan, cuando vengan las auditorías, ¿no?
Cuando vienen de nueva junta y dicen,
¿la empresa se ha confabulado con el presidente anterior y
que se han tirado la plata?
Entonces, todo va a estar acá bien resguardado.
Entonces, acá venimos.
Y como te digo, todos estos reportes que te estoy mostrando
por acá, los puede ver en el propietario.
Acá en esta sección, en esta vista el propietario,
tú le puedes dar estas opciones.
Estas opciones son configurables.
Tu deseo, tú decides qué cosa va a hacer y ver el vecino.
Al principio, todo esto era lo mismo para todo el mundo.
Pero empezaron los pedidos.
No, que no queremos que vea esto.
Que esto lo van a ver solamente en los propietarios.
La secretaria va a entrar, pero solo para hacer reservaciones.
No tiene por qué estar viendo el resto de cosas.
Entonces, al final uno escoge.
Quiero que vea esto, esto, esto, y nada más.
Entonces, puedes tu poner.
Y como te decía acá están los reportes.
Todos los reportes, los mismos reportes,
se pueden poner a disposición de los reportes.
Bueno, entonces acabamos de ver los comprobantes.
O sea, hablábamos de comprobantes en el sistema a las
facturas de los piquets de los proveedores.
Entonces, el agua y la luz, a nosotros,
van a ser comprobantes.
Entonces acá, por ejemplo, ponemos en cuenta por pagar
comprobantes.
Y aquí están la clínica en él, los restintores,
el CDAPAL, en fin, todos tus proveedores.
Y acá puedes poner la imagen del recibo que estás pagando,
hasta tu recibo de agua, ¿no?
Y el ticket del voucher que pagaste en el banco.
Entonces estas son las dos cosas.
Este es el recibo y este es el voucher.
Y esto, como te digo, lo pueden ver todos.
Además, el sistema guarda información como, ¿quién hizo
qué? ¿Quién registró todos los recibos?
El EASAR.
¿Qué día lo hizo? El 13 de marzo a las 1 y 12.
¿Ah, el pago? ¿Quién registró el pago?
También el EASAR, ¿no?
Te día, el mismo día, 10 minutos después.
Entonces, ¿para qué sirve esto?
Para las auditorías también, para saber quién lo hizo.
En general, esto me lo pidió un cliente que me decía el EASAR.
Yo creo que mis empleados me engañan.
Yo les digo que hagan algo, me dicen que ya lo hicieron,
pero mentira, él me ha vuelto y recibo hace.
Entonces yo necesito saber quién lo hizo y cuándo.
Bueno, entonces esto hace transparente la gestión,
como te decía.
Entonces tú registras los pagos de tus proveedores por acá.
De modo que él ya tiene todos.
Entonces, vamos a ver ahora los resultados de estos registros.
Vamos a entrar acá a este edificio y vamos a ver,
por ejemplo, la trazabilidad.
¿Qué cosa es la trazabilidad?
La trazabilidad nos dice cuánto se ha recaudado para cada cosa.
Esto nació también el día que un cliente me dijo el EASAR.
¿Cuánto se ha recaudado a las multas?
¿Qué hermano, no sé?
Uy, porque me han pedido el reporte de las multas.
¿Quiénes han pagado a las multas?
Sí, madre, vamos, pues a ver.
Y tuvimos que descargar tablas, hacer tablas dinámicas,
filtrar hasta que por fin sacamos.
Y él me siente lo mismo y él me siente lo mismo.
Entonces, hicimos eso.
¿Qué cosa es el sistema?
Cada vez que un vecino paga, por ejemplo,
acá paga 183 soles, ¿no?
Estos 183 soles que entran a la caja es como si dentro de la caja
tuviésemos cajitas o alcancías, ¿no?
Entonces, en la caja ficticia virtual,
tenemos alcancías virtuales en donde este dinero, 6 soles con 39,
se va para el mantenimiento de asensores.
Un sol 20 se va para los asensores y capacitados.
Y así, cada cosa se va a la alcancía que le corresponde.
De modo que cuando hay que pagar ese servicio,
uno agarra la alcancía de eso y dice,
hay tanta plata, sí, alcanza para pagar o a veces no alcanza.
Porque cuando uno alcanza, por ejemplo, en el agua y la luz,
el agua y la luz se tiene que pagar puntual todo el tiempo.
Pero los vecinos no siempre pagan puntual.
Hay morosos.
Hay algunos por ahí que se demoran 2, 3 años de pagar.
Entonces, falta plata.
Y como sabes, si falta plata, lo puedes ver acá en este reporte
que llamamos trazabilidad.
Vamos a ver el reporte de trazabilidad.
Para eso, puedes requiere que todos los ingresos y ingresos
hayan sido registrados.
Si no los registran, pues no sirven.
Aquí, por ejemplo, podemos ver el agua, los asensores,
los mantenidos asensores, y acá te sale tu saldo.
Como es, hay algunos negativos y otros positivos.
Parece que acá están cobrando con un nombre, ¿no?
Emiten el recibo con un servicio llamado Cuanto Orinaria,
donde se recibe todo y después se gasta usando el nombre del
servicio que se está pagando.
Algunos hacen esto.
Como es, acá no te sirve de mucho para hacerlo así.
Sin embargo, lo hacen así.
No sé por qué.
Pero acá tienes 429.000 soles en esta cuenta y en las otras
tienes una serie de montos negativos.
O sea, acá te habría que pasar el dinero que puede hacer
operaciones de pasar dinero de una cuenta o otra.
Pero si lo llevas bien ordenado, esto te va a salir con el saldo
correcto, ¿no?
Por ejemplo, esto se usa mucho.
Mira acá en este condominio que se llaman los nubales que
tiene 18 torres, es un constituimiento.
Acá la gente quiere saber cuánto se ha recabado de sus torres,
¿no?
Porque dicen así, los reportes, los ingresos del asensor de la
torre 1 son para la torre 1.
No quiero que se basen en la torre 2.
Entonces, puedes tener acá, por ejemplo,
este reporte si se lleva diferenciado.
No hay un concepto único para cobranza,
sino que se cobra todos 1 por 1.
Y acá los vecinos pueden-- este lo usan bastante los
presidentes de la torre.
El presidente de la torre 1 ingresa y se fije todos los
saldos de su torre 1, no de la torre.
El presidente de la torre 2 igual.
Entonces, hacen una fiscalización.
Bueno, acá se está demorando un poquito porque es un reporte
bastante grande.
Los reportes se hablan en el momento, como ves.
No es que el reporte está aguarrado ahí para que cuando
tú veas, no, hiciste una cobranza o un pago,
se genera el reporte justo en ese momento.
Acá está, ¿no?
Entonces acá dice sistema.
Y acá están los saldos, ¿no?
Pago significado, del agua a la luz.
Y acá están torre 1, torre 2, torre 3 y cada torre ve sus saldos.
Entonces, consumo común, cuánto han gastado.
Y listo, pues no tienes ahí la información instantáneamente.
¿Qué más tenemos por acá?
Tenemos informes económicos que nos muestran cuánto plata hay
en el banco, cuánto ingresó, cuánto salió,
cuál es el saldo final, cuántos vecinos pagaron,
cuánto pagaron.
En fin, como su nombre dice, es detallado, detalladísimo.
Todo, todo, tú puedes ver acá.
Este reporte lo pueden ver los vecinos también.
Entonces, esto lo consulta mucho los presidentes de las
torres.
Entonces, ahí comienzan a ver.
Pero este vecino ya pagó y no está subresistido.
Pago registrado porque se demoran cosas así.
No, que hasta cuánto plata hay en el banco, 3 millones,
cuánto ingresó, 600, 400,000.
Como te digo, esto es una municipalidad de esto.
No es un distrito, es esto, no es un condomín.
Y acá tienes, puedes decir, 260.
Todos los que pagaron, ¿no?
Y acá los vecinos que están debiendo.
Esto es como un balance, ¿no?
Un balance de cuántas tienes en cuenta por pagar,
en cuenta por cobrar, los saldos en los bancos,
los movimientos de pago de cada uno.
Y en la parte de abajo, mira que tan grande este reporte.
Acá tus pagos de luz, ¿no?
Tus de luz, suministro, transferencia.
A ver, quiero ver esto si se pagó, ¿no?
Es acá, acá está tu comprobante, ¿no?
Ah, sí está, no han hecho.
En fin, todas esas cosas sirven.
Ya para terminar con esta parte, estamos viendo los reportes.
Vamos a ver algunos reportes que son bastante consultados.
Por ejemplo, el reporte Moroso, ¿no?
Quieren saber quién es uno, Moroso, aquí están.
Por cierto, la palabra Moroso se puede cambiar, ¿no?
Una vez de un edificio me quedó, ¿ya sabe?
No le gusta que le diga Moroso.
Pero ¿cómo quiere que le ponga?
Quiere que le diga este recibo vencido.
Nada cambia, ¿no?
Entonces, puedes cambiar la palabra Moroso.
Aquí también salen los nombres de las personas.
Acá no sale, pero las puedes mostrar.
También nos pidieron, no, que afecta su privacidad,
que esto quiera los nombres.
La personalización es algo que es bastante usado en el sistema.
Y acá, de forma, también puedes tener los pagos de los
puntuales, ¿no?
Una señora vino una vez y me dijo,
¿ya quiero saber la puntualidad, señor Lanzar?
¿Cómo es ese acceso?
Uch, actitud de que ahora con el programador hicimos este reporte
puntualidad.
Ves, acá ves a colores y de un vistazo,
¿cómo anda tu humorosidad?
No está tan mal, acá hay más verdes que rojos.
Pero acá te das cuenta, ¿no?
Mira, este vecino no paga.
Ya, llámalo.
Ya ahorita, ¿no?
Entonces, te sirve para hacer tus saldores y tu gestión de
cobranza.
Como a veces, realmente hemos hecho tres cosas.
Emitir recibo, registrar su cobranza y pagar los proveedores.
Y ya tienes los saldos, tienes los morosos.
Puedes ver también la fecha, ¿no?
La misma señora me dijo, quiero saber la fecha,
porque acá dice moroso, pero no dice que había pagado.
Ya, entonces, le dije para programador otra vez,
no, ya ponle la fecha porque quieren saber la fecha.
Entonces, entras acá y acá te das cuenta ya si qué tan grave
es la morosidad.
Porque si el recibo de enero te lo paga en enero,
ya pues no es tan grave.
No nos ha molestado los vecinos porque no pagaron.
Pero si lo están pagando en marzo, ¿no?
Y acá, de repente, tienes otro que te lo pague en abril.
Acá en mayo, por ejemplo, ¿no?
Ya esto está grave, ¿no?
Entonces, a eso sí hay que llamarlos para que cobrar.
También puedes ver los flujos de ingreso, ¿no?
Porque tú cobras, cobras y de final, ¿y cuánto recaudé,
¿y cuánto basté, y cómo fue?
Acá está, ¿no?
Entonces, en enero, recogaste 25.000 soles en febrero, 24.
Y así, esto está más o menos parejo, ¿no?
Aunque acá hay alguna diferencia de 24 a 19,
son 5.000 soles de diferencia.
¿Y dónde están esos 5.000 soles?
¿Por qué no se cobraron acá?
Fija, te tienen una pagada, ¿no?
Tú ves acá, llega el primer, por ejemplo, ahora,
para el 1 de octubre, si ya registres todas tus cobranzas,
tú puedes ingresar acá y ver, ¿no?
¿Quiénes son para-- este no pagó?
Este tampoco pagó.
Y así, ¿no?
Ya mate a todos esos que no han pagado ahorita para que me
paguen, porque necesitamos el dinero.
Entonces, ¿tienes esto al día?
Yo hubiera visto edificios que los juntas de propietarios le
reclaman, ¿no?
O sea, tú puedes ir a los vecinos, vecinos,
y ustedes no pagan, ¿cómo se cumplimos las cosas?
Y te voltea el pastel.
Porque para eso te hemos contratado, ¿puedes decir, ¿no?
Te hemos contratado esto para que cobres y te quejas de que
no pagan, y ya das la cobranza y después me traes el reporte.
Y este es el reporte que te puede servir.
No mienes, señores, cuando ingresamos,
estamos recogiendo solamente 19.000 soles,
pero gracias a la gestión de cobranza,
estamos recogiendo ahora 20.000 o 25.000, o sea, en fin.
Estas son algunas de los reportes.
Como ves, acá podemos tener los reportes de cobranzas,
de pago, de los recibes de abejo.
Puedes hacer acuergos de pago.
Por ejemplo, habíamos visto por acá que había un moroso que
debería varios recibes, ¿no?
Entonces, acá es el que más debe de aquí.
Acá, sumamos que este.
El depósito, o sea, depósito de 16, no.
Esa es este, el 601.
Entonces, vienes tú acá, acuentas por cobrar,
y vienes a acuergos de pago.
Acuergos de pago.
Entonces, usted dice acá, señor, y llama hasta el 601, ¿no?
601.
601.
Y aquí los elecciones.
Y este es el señor, la señora Rina.
El día de hoy, señora Rina, vamos a hacer un acorde de pago.
Ustedes estos recibes, le vamos a recargar por falso, ¿no?
100 soles o al revés, le haces un descuento, ¿no?
Mejor le vamos a descontar.
Te quitas las, no sé, negocias con el deudor, ¿no?
¿Cuánto va a pagar y se sale un monto?
Ya, son 886 soles. ¿Está de acuerdo?
Sí.
Ya, esto cuánto va a pagar.
Lo puedo pagar en 6 cuotas.
Y cuando va a empezar, en octubre, perfecto.
Las cuotas salen de 140.
No mucho, que mejor un poquito más, 12 meses.
Ya, las cuotas salen de 70.
Ya, está bien.
Ya va a guardar y el sistema va a emitir un documento que
firma el presidente de la junta, firma el deudor.
Y todos los meses en los siguientes recibes va a salir el
importe del acuerdo de pago, ¿no?
Entonces, de finales en los recibes.
Y hace otras cosas más, como avisos de cobranza automáticos.
Tú puedes programar para que el sistema automáticamente,
en determinado día del mes, te envía cada día de aviso el 15.
Entonces, el 15, por deuda vencida.
Ya, los que deben de 100 soles hasta 1,000 soles,
le vas a mandar algún aviso suave, ¿no?
Por favor, señor, no se olvide pagar.
Y los que es más de 1,000 soles hasta 10,000 soles,
o hasta infinito, no te pones un millón de soles.
Asunto, evite problemas judiciales.
Por favor, hago sus pagos a tiempo.
En fin, tú puedes personalizar tus mensajes de cobranza,
de acuerdo al nivel de deuda que tengan tus vecinos.
Y listos, mira, ya tienes todos sus controles de la
contabilidad en el sistema.
Y como te digo, hace la gestión transparente.
Si le haces acceso a tus vecinos a los mismos reportes,
ellos pueden ingresar y ver su trazabilidad,
ver los morosos, ver sus cobranzas.
No, no, claro.
Y están todos tranquilos y no están preguntando ni diciendo
cosas que no somos, ¿no?
Bueno, hasta aquí la contabilidad.
¿Qué te ha parecido?
¿Tienes una pregunta?
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
¿Me escuchas?
Sí, ¿me escuchas?
Hola.
Hola.
¿Puerto estás ahí?
Bueno, permíteme, no sé si le habéis puerto.
No te escuchamos.
Sí, ¿lo escucho?
¿Estás escuchando a mí?
O sea, por lo menos está ahí, ¿no?
Sí, está.
¿Hola?
Parece que es un micrófono, ¿es?
¿Os lo escuchás?
Hola.
¿Me escuchan ahí?
Nosotros no le escuchamos.
Si tienes alguna pregunta, puedes hacerla por el chat.
Ahí sí me escuchan, digo.
Y nos avisa para continuar, si no--
Pero no, sí, le decía que sí lo había entendido.
Tuvo bien.
¿Me escuchan?
Sí, si te escuchamos.
Ah, excelente.
Bueno, muy bien, entonces pasamos ahora a ver otros temas, por ejemplo, en publicación
de documentos.
Puedes ingresar al sistema, vamos a cambiar de--
Acá, por ejemplo, algunas veces hay necesidad en compartir documentos con los vecinos, hay
reglamento interno, un libro de reclamaciones, el estado de cuenta del banco, las actas de
las sesiones de la directiva, el contrato que se hizo con la empresa administradora,
en fin, ¿no?
Documentos que los vecinos desean ver y que alguna reunión te podrían decir a ustedes,
no hacen acuerdos secretos, nada, la última reunión, qué cosa habrán acordado.
No, señor, todo está acá, pues acá en esta sesión de documentos, estos títulos,
estos grupos, los creas tú, ¿no?
Entonces acá, por ejemplo, hay actas sesiones de Junta de Directivos, entonces en eso aquí
y acá están, ¿no?
Actas sesiones extraordinarias de tal fecha, entonces todos están acá aguardados, los
documentos, todos los--
Y están como ves, esto está del año 2021, hasta el 2020, hasta la actualidad, ¿no?
Entonces, ¿qué--?
Acá de tal fecha, acá está, ¿no?
En fin, puedes poner acá los documentos que desees, como ves, el sistema no los elimina
y los guarda la cantidad de tiempo que sea necesario.
También puedes publicar anuncios, ¿no?
Va a haber un corte de agua, de luz, de mantivito del ascensor, o una reunión, ¿no?
Que pones anuncios, vigilancia, epidemiológica, retiro el padeño de bicicletas, la junta
de propietarios, tiene una asamblea, etcétera, y esto lo puedes enviar por correo y te sirve
como evidencia para que los vecinos sepan que se les avisó, que les informó, ¿no?
Ustedes no avisaron nada, que todo lo hacen en secreto, no, señor, aquí está, usted
puede entrar, demandó por correo, que a mí me llegó el correo, pero usted puede ingresar
al sistema a ver, lo puedes enviar y enviar eso por telégrafo.
Entre poco vamos a tener también WhatsApp, WhatsApp cuesta más, porque acá telé--
Ya se que hemos puesto a telégrafo porque el telégrafo es gratuito, no nos cuesta nada.
Bueno, todos los costos al final se lo pasamos al cliente, ¿no?
Que ponemos WhatsApp acá esto y WhatsApp cuesta un sol y el sistema va a costar un sol más.
Bueno, después tienes otras cosas como tus colaboradores, ¿no?
Las personas que trabajan contigo, estamos a lo que dio una empresa que una vez dijo que
sus empleados habían mandado un vigilante nuevo y la gente pensó que se había metido
un ladrón, ¿no?
Entonces hay una opción acá que te permite presentar a tus colaboradores, acá no está,
como está a ver aquí la avería, no tengo paracelso, acá está paracelso, ya, por ejemplo,
tú puedes poner acá la lista de las personas que trabajan contigo en el edificio para
que los vecinos los vean, ¿no?
Entonces acá puedes ingresar, por ejemplo, y ves el WhatsApp, acá puse a Teofilo Cubías,
Teofilo Cubías para sus datos, puedes poner documentos, su currículum, su ficha entesente
espinales, su ficha plame, de modo que la gente conozca, pues si sepa y no esté sospechando
de que hay gente que no debe, ¿no?
Entonces, incluso ellos mismos pueden ingresar y ver, ¿no?
Guglarlos, ¿no? O extroquearlos, como se dice, para que sean contentos y tranquilos,
eso es importante, que un segundo mínimo esté con la información correcta y no tenga sospechas
negativas.
¿Qué más tenemos?
Tenemos que puedes hacer encuestas y vamos a pasar a ver, ¿ah?
Coherno ocurrencias, ¿no?
Coherno ocurrencias es para que no tengas un cuaderno de papel, pues esto me lo pidió
también una empresa que un empleado le robó el cuaderno de ocurrencias, ¿no?
Le metió, lo despidieron y se robó el cuaderno de ocurrencias.
Entonces, se puede tener un cuaderno de ocurrencias virtuales, donde puedes informar, tus empleados
informan, ¿no?
Hay una regauxidad, hay un recorrido de escatado, si entregaron las llaves a 19 y 8, hay una
maya rota, ¿no?
Y yo estaba acá, agregó ocurrencias.
El día de ayer, por ejemplo, se pone que el supervisor fue y encontró cosas, títulos,
asensón malogrado, o tablero despintado, descripción, el tablero está despintado desde hace tiempo,
hay mucho óxido, prioridad máxima, ¿no?
Alta, ¿no?
Y acá puedes poner una foto, un documento o algo que sustente y eso después lo atiendes
tú internamente y lo también se puede poner para que lo hagan los vecinos, lo llamamos
Tique de Atención.
Los vecinos pueden llegar al sistema y acá ponen los Tique de Atención y el que hacen
lo mismo, ¿no?
Daño en el asensor, una regauxidad, un virus roto, la maseta rota, fuga de agua, entonces
los vecinos se informan a través del sistema.
Y hay clientes, por ejemplo, que tienen esta, por eso los ponemos en la panel principal,
cuando ingresas al sistema, acá dice Tique de Atención.
Estos Tickets aparecen acá y tus empleados, tú, tienes la obligación de ingresar acá
y atenderlo.
Entonces, estos están abiertos, ¿por qué están abiertos estos Tickets?
¿Qué ha pasado?
Anda, contesta.
¿Qué cosa está pidiendo la gente que no nos atendemos?
No, no.
¿Qué necesitas acá?
Bueno, esas son cosas miseláneas y ahora vamos a ver las reservaciones.
Entonces, como te decía en este condominio, los Nogales, que es inmenso, ya te imagino
la cantidad de áreas comunes que hay acá, hay como 40, ¿no?
Tienes parrillas grandes, chicas medianas, para, no solamente de uso de una torre, campo
de fútbol chico, grandes, etcétera.
Entonces, ¿cómo se configura acá?
Acá, esta es la primera parte, la configuración.
Como te decía siempre, te enseñamos a hacer la configuración para que estés allá dominando
lo que pueda hacer. Acá pones los datos, restricción, reglamento, los horarios, de
qué días, de qué hora, qué hora cada día, cuánto tiempo o mínimo, cuánto tiempo o
máximo.
Es restricciones, permitir con déu de vencida, ¿no?
Todos los morosos no pueden reservar, o a veces sí les dejan, ¿no?
No se escucha.
¡Porrible!
¡Porrible!
No te entiendo nada.
No sé si tú me puedes dar mi periodo, yo no te entiendo nada.
Los que deben hasta 100 soles, los que deben más de 100 soles tienen que no pueden reservar.
Los que tienen residuos financiados, a veces como te enseñé la financiación, ¿no?
Entonces, te dicen, ya, si usted financia, le vamos a dar acceso a las áreas comunes
para que pueda reservarse.
Y así otras más, ¿no?
Tiempo de máxima anticipación, tiempo de mínima anticipación, tiempo de separación
entre reservas, ¿no?
Reservas un día y a por reserva mañana había un departamento que todos los días reservado
al hacer las reuniones y que atendía a sus pacientes ahí, ¿no?
Entonces, te limitaron, pues no, no, espérate 5 días, pues ya reservaste un día, espérate
5 días para tener, esto de la máxima anticipación también es importante, si tú la dejas libre,
¿no?
Los vecinos ingresan y comienzan a reservar, reservar, reservar, reservar, y tu vecino
quiere entrar a reservar y ya está ocupado todo octubre, todo noviembre, todo diciembre
y tiene tiempo recién en enero, entonces se va a quejar, ¿no?
Cómo dejan registrar, uno quiere entrar y no, máximo 30 días, más de 30 días no
puedes reservar.
Si te pasas de 30 días el sistema te va a rechazar, y así otras cosas más, ¿no?
Puedes poner una foto del sitio o dos o tres, puedes poner una tarifa aquí para que, ¿no?
Entonces acá vas a poner, ya, por la reservación te va a pagar 100 soles, ¿no?
Entonces monta 100 soles, de igual, por la limpieza tienes que pagar y pones acá limpieza,
limpieza del área, limpieza del área común es 30 soles, y así, entonces cada vez que
un recibo o un vecino reserve, vaya a hacer la reservación, el sistema le va a emitir
este recibo, y esto va a funcionar como si fuese la entrada al cine, o sea, cuando uno
va al cine, ¿qué cosa hace?
¿No?
Que hago yo para ir al cine, agarro las páginas en planes, busco la película y me dan un
sitio para pagar, yo pago y me lo conveno a mi QR, igualito, acá está ahí como vecino,
voy a traer acá reservaciones, entonces entro acá reservaciones, reservaciones, y voy
a reservar un área, entonces acá la derecho, agregar reservación, hoy clica acá, área
común, parrilla, la película que voy a ver se llama parrilla, acá están las fotos
de la película, voy a hacer una analogía, tus horarios para ver la película, una descripción
de la película, bueno, el área, y acá tu reglamento, acá tu pones un título, parrillada,
voy a hacer una parrillada de amigos, parrillada de amigos, por eso acá, ¿a qué día va a
hacer tu parrillada?
Ah, la voy a hacer para el 6 de... 8 es feriado, ¿no?
Ya para el miércoles, vamos a hacer una parrillada en la noche, no, desde las 5 de la
tarde...
Me protengo batería...
Por ahora es acá...
No tiene batería...
El mismo día, para las 11 de la noche, un TPD, ¿no?
Y acá cuánto gente va a ir, vamos a ir 5 personas, 8 personas, y otros datos más, ¿no?
Hay un dinosaurio de reglamento, y acá te sale, si está ahí espacio para el día,
mira, y acá no está ocupado, guardar, y el sistema te responderá si puedes reservar
o no.
O sea, si puedes reservar, te va a salir el recibo, acá está el recibo, acá dice pendiente,
ahí el recibo está acá, ¿no? con la configuración que se ha hecho, reserva de la sala 200 soles,
garantía 100 soles, limpieza 50 soles, entonces pagues este recibo, y una vez que el recibo
está apagado, al propietario le va a llegar por correo cuando está probado, ¿no?
Que se ha probado, por ejemplo, su código QR, ¿no?
Y acá está el código QR, entonces este es como decía, como la entrada al cine, la
entrada al estadio, ¿no?
Entonces, con este código QR se presenta el propietario en día del evento, y el empleado,
el encargado que está habiendo en… ¿dónde lo tengo por acá?
Entonces, acá me perdí que está, a ver, no, este no es.
Un ratito, tengo acá la vista del… a ver, el código QR, acá está, y entonces el
encargado, tu empleado, tiene que escanearlo y le va a salir esto, no tienes deuda en
la reserva aún ha empezado, ¿no?
Entonces, ya, señor, en cinco minutos va a poder usted ingresar, y acá esto es importante,
dice no tiene deuda, y acá le puede salir que tiene deuda, porque ¿qué pasa?
Yo hoy día reservo, ¿no?, pero mi recibo vence mañana, y yo no lo pago, y después
voy al día que es reservado, o la semana que viene, y me presento, y acá me va a salir
tiene deuda, porque para reservar hay que estar al día, y para entrar también hay
que estar al día, ¿no?
Hay algunos vecinos que pagan nomás para reservar y después olvidate, no volver a pagar nunca
más.
Como ya reservaron, ya está.
Pero no, acá le van a validar de que el día que está ingresando al evento tiene que estar
al día en sus pagos, ¿no?
Esto te ahorra problemas porque después vienen los vecinos y yo quería estar reservado y
no pude, y ustedes le han dado la reserva a un moroso, ¿no?, entonces no, no puede ser.
Bueno, estas son las principales ventajas que tiene el sistema, la parte contable que es
muy solicitada, y las cosas varias y las reservaciones.
Y algunas otras cosas como encuestas, videollamadas, liste los colaboradores, publicación de documentos,
la personalización, ¿no?, la personalización es algo muy importante para nuestros clientes,
para nosotros también.
Por ejemplo, edificia tiene diversas formas de, por ejemplo, esta es una forma de personalización.
Acá han cambiado el logo de edificia y han puesto espacio, ¿no?, el logo de su empresa.
Pero el fondo también se puede cambiar, ¿no?, los vecinos me decían, los usuarios me decían
el azar, este fondo es feo, los vecinos están, perdón, los edificios están borrosos, ese
color no es el color que me representa, yo necesito que el sistema sea favorable, no
es que tú vendas nomás, sino yo también necesito, bueno, está bien, con toda la razón.
Entonces hicimos algo así, por ejemplo, ¿no?, grupo, este, este, este usuario le pone su
propio logo, su propio fondo, ¿no?, y además, este otro grupo, a ver, un ratito, ¿te puedes
poner en tu página web, si tienes una página web, puedes poner, este, tu propio, tu propio,
tu propia página, me estoy demorando acá, Marco Perú, por ejemplo, esta empresa tiene
su propia página, ¿no?, con su logo, con sus imágenes, todo, y acá tiene un botoncito
que dice intranet, le haz clic acá y pasas al sistema, y me da también, pues, entonces,
puedes personalizar, esto, puedes personalizar la app, la app también, puedes personalizar,
el dominio incluso, ¿no?, a veces nuestro dominio dice siempre difícil, y un cliente
me dijo en las radio, me decías lo que digas, el, mi dominio, porque otra vez, ¿no?, tú
pones tu dominio y tú vendes y yo, entonces acá pones el dominio, ¿no?, es como, como
lo daba, mejor hagamos algo, y un práctico, te pido el IndraE a tu, a la dirección, y
por último, ¿te necesitas? Y cuando llegues y yo te lo pago, ya no me devuelves, y está,
amor, dale, mejor, tranquilo, yo te voy a, a acabar el vídeo, te voy a pedir, ya, a ver,
voy a pedir. Me dijo, ya, me ha ido un edificio, me han dicho que tengo que tener mi propia
app, que no puedo trabajar con apps, véneme el app, ¿no?, le dije, ¿cómo te voy a vender
el app?, y el app es de edificios, pero ya sé, le dije, voy a hacer, quitar mi etiqueta,
le voy a poner la tuya. Y cómo estás súper apurado, tranquilo, porque yo sé que tienes
que ir hasta allá, esperadme. ¿Cuánto será la tarifa de donde estás tú hasta allá?
Puedes poner tu propia marca, ¿no?, acá dice Pradi, Company, Nexo, Lavería, Harmony,
Tobarca. Entonces, estas empresas, cuando van... Estamos comunicando, ¿no?, de donde?
De cada aplicación de edificios, ¿no?, dice, de cada aplicación de Tobarca, entonces los
usuarios relacionan la marca de la empresa con el servicio, con la app, ¿no? Entonces,
estás cubierto por todas partes, acá también central, Servinock, etcétera. Entonces, si
tú gusta, estas cosas que te estás diciendo tienen un costo adicional, puedes poner tu
propia marca para que tus vecinos, tus clientes ingresen a tu aplicación y no a la aplicación
de edificios. Que al final es lo mismo, ¿no?, solamente como te digo, hemos quitado el etiqueta.
Quítale el etiqueta de edificio y pongo tu etiqueta y puedes ingresar a Google Play y descargar
tu propia aplicación. Bueno, eso sería todo. Tienes a sacar alguna pregunta, consulta,
es algo que si hayan quedado de interés, ¿está bien un poco más?
Excelente, excelente. Entonces, ponid parte y sería todo. Te agradezco mucho, tu atención.
Gracias, Rosario.
Gracias, Eleazar.
Bien conversando.
Bueno, gracias. Muy amable. Bueno, ¿por qué te pareció la plataforma?
Ok, entonces yo te estoy pasando el presupuesto, ¿te parece?, por los 10 edificios. La medida
que vas incrementando.
